Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/inspect.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!inspect` --- Inspect live objects
zh_cn: :mod:`!inspect` --- 检查当前对象

source: **Source code:** :source:`Lib/inspect.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/inspect.py`

source: The :mod:`inspect` module provides several useful functions to help get information about live objects such as modules, classes, methods, functions, tracebacks, frame objects, and code objects. For example, it can help you examine the contents of a class, retrieve the source code of a method, extract and format the argument list for a function, or get all the information you need to display a detailed traceback.
zh_cn: :mod:`inspect` 模块提供了一些有用的函数帮助获取对象的信息，例如模块、类、方法、函数、回溯、帧对象以及代码对象。例如它可以帮助你检查类的内容，获取某个方法的源代码，取得并格式化某个函数的参数列表，或者获取你需要显示的回溯的详细信息。

source: There are four main kinds of services provided by this module: type checking, getting source code, inspecting classes and functions, and examining the interpreter stack.
zh_cn: 该模块提供了4种主要的功能：类型检查、获取源代码、检查类与函数、检查解释器的调用堆栈。

source: Types and members
zh_cn: 类型和成员

source: The :func:`getmembers` function retrieves the members of an object such as a class or module. The functions whose names begin with "is" are mainly provided as convenient choices for the second argument to :func:`getmembers`. They also help you determine when you can expect to find the following special attributes (see :ref:`import-mod-attrs` for module attributes):
zh_cn: :func:`getmembers` 函数获取对象如类或模块的成员。 名称以“is”打头的函数主要是作为传给 :func:`getmembers` 的第二个参数的便捷选项提供的。 它们还可帮助你确定你是否能找到下列特殊属性（请参阅 :ref:`import-mod-attrs` 了解有关模块属性的详情）:

source: Type
zh_cn: 类型

source: Attribute
zh_cn: 属性

source: Description
zh_cn: 描述

source: class
zh_cn: class -- 类

source: documentation string
zh_cn: 文档字符串

source: name with which this class was defined
zh_cn: 类定义时所使用的名称

source: qualified name
zh_cn: qualified name -- 限定名称

source: name of module in which this class was defined
zh_cn: 该类型被定义时所在的模块的名称

source: A tuple containing the :ref:`type parameters <type-params>` of a generic class
zh_cn: 一个包含泛型类的 :ref:`类型形参 <type-params>` 的元组

source: method
zh_cn: method -- 方法

source: name with which this method was defined
zh_cn: 该方法定义时所使用的名称

source: function object containing implementation of method
zh_cn: 实现该方法的函数对象

source: instance to which this method is bound, or ``None``
zh_cn: 该方法被绑定的实例，若没有绑定则为 ``None``

source: name of module in which this method was defined
zh_cn: 定义此方法的模块的名称

source: function
zh_cn: function -- 函数

source: name with which this function was defined
zh_cn: 用于定义此函数的名称

source: code object containing compiled function :term:`bytecode`
zh_cn: 包含已编译函数的代码对象 :term:`bytecode`

source: tuple of any default values for positional or keyword parameters
zh_cn: 所有位置或关键字参数的默认值的元组

source: mapping of any default values for keyword-only parameters
zh_cn: 保存仅关键字参数的所有默认值的映射

source: global namespace in which this function was defined
zh_cn: 此函数定义所在的全局命名空间

source: builtins namespace
zh_cn: builtins 命名空间

source: mapping of parameters names to annotations; ``"return"`` key is reserved for return annotations.
zh_cn: 参数名称到注解的映射；保留键 ``"return"`` 用于返回值注解。

source: A tuple containing the :ref:`type parameters <type-params>` of a generic function
zh_cn: 一个包含泛型函数的 :ref:`类型形参 <type-params>` 的元组

source: name of module in which this function was defined
zh_cn: 此函数定义所在的模块名称

source: traceback
zh_cn: traceback -- 回溯

source: frame object at this level
zh_cn: 此层的帧对象

source: index of last attempted instruction in bytecode
zh_cn: 在字节码中最后尝试的指令的索引

source: current line number in Python source code
zh_cn: 当前行在 Python 源代码中的行号

source: next inner traceback object (called by this level)
zh_cn: 下一个内部回溯对象（由本层调用）

source: frame
zh_cn: frame -- 帧

source: next outer frame object (this frame's caller)
zh_cn: 下一个外部帧对象（此帧的调用者）

source: builtins namespace seen by this frame
zh_cn: 此帧执行时所在的 builtins 命名空间

source: code object being executed in this frame
zh_cn: 在此帧中执行的代码对象

source: global namespace seen by this frame
zh_cn: 此帧执行时所在的全局命名空间

source: local namespace seen by this frame
zh_cn: 此帧所看到的局部命名空间

source: returns the generator or coroutine object that owns this frame, or ``None`` if the frame is of a regular function
zh_cn: 返回拥有该帧的生成器或协程，或者如果该帧是属于常规函数则返回 ``None``

source: tracing function for this frame, or ``None``
zh_cn: 此帧的追踪函数，或 ``None``

source: indicate whether a tracing event is triggered for each source source line
zh_cn: 指明一个追踪事件是否针对每个源代码行触发

source: indicate whether per-opcode events are requested
zh_cn: 指示是否请求每个操作码事件

source: used to clear all references to local variables
zh_cn: 用于清除对局部变量的所有引用

source: code
zh_cn: code -- 代码

source: number of arguments (not including keyword only arguments, \* or \*\* args)
zh_cn: 参数数量（不包括仅关键字参数、\* 或 \*\* 参数）

source: string of raw compiled bytecode
zh_cn: 字符串形式的原始字节码

source: tuple of names of cell variables (referenced by containing scopes)
zh_cn: 单元变量名称的元组(通过包含作用域引用)

source: tuple of constants used in the bytecode
zh_cn: 字节码中使用的常量元组

source: name of file in which this code object was created
zh_cn: 创建此代码对象的文件的名称

source: number of first line in Python source code
zh_cn: 第一行在Python源代码中的行号

source: bitmap of ``CO_*`` flags, read more :ref:`here <inspect-module-co-flags>`
zh_cn: ``CO_*`` 标志的位图，详见 :ref:`此处 <inspect-module-co-flags>`

source: encoded mapping of line numbers to bytecode indices
zh_cn: 编码的行号到字节码索引的映射

source: tuple of names of free variables (referenced via a function's closure)
zh_cn: 自由变量的名字组成的元组（通过函数闭包引用）

source: number of positional only arguments
zh_cn: 仅限位置参数的数量

source: number of keyword only arguments (not including \*\* arg)
zh_cn: 仅限关键字参数的数量（不包括 \*\* 参数）

source: name with which this code object was defined
zh_cn: 定义此代码对象的名称

source: fully qualified name with which this code object was defined
zh_cn: 定义此代码对象的完整限定名称

source: tuple of names other than arguments and function locals
zh_cn: 除参数和函数局部变量之外的名称元组

source: number of local variables
zh_cn: 局部变量的数量

source: virtual machine stack space required
zh_cn: 需要虚拟机堆栈空间

source: tuple of names of arguments and local variables
zh_cn: 参数名和局部变量的元组

source: returns an iterator that yields successive bytecode ranges
zh_cn: 返回产生连续字节码范围的迭代器

source: returns an iterator of source code positions for each bytecode instruction
zh_cn: 返回每个字节码指令的源代码位置的迭代器

source: returns a copy of the code object with new values
zh_cn: 返回具有新值的代码对象的副本

source: generator
zh_cn: generator -- 生成器

source: name
zh_cn: 名称

source: is the generator running?
zh_cn: 生成器在运行吗？

source: object being iterated by ``yield from``, or ``None``
zh_cn: 通过 ``yield from``迭代的对象，或``None``

source: async generator
zh_cn: 异步生成器

source: object being awaited on, or ``None``
zh_cn: 正在等待的对象，或 ``None``

source: coroutine
zh_cn: coroutine -- 协程

source: is the coroutine running?
zh_cn: 这个协程正在运行吗？

source: where coroutine was created, or ``None``. See |coroutine-origin-link|
zh_cn: 协程被创建的位置，或 ``None``。参见 |coroutine-origin-link|

source: original name of this function or method
zh_cn: 此函数或方法的原始名称

source: instance to which a method is bound, or ``None``
zh_cn: 方法绑定到的实例，或 ``None``

source: Add ``__qualname__`` and ``gi_yieldfrom`` attributes to generators.
zh_cn: 为生成器添加 ``__qualname__`` 和 ``gi_yieldfrom`` 属性。

source: The ``__name__`` attribute of generators is now set from the function name, instead of the code name, and it can now be modified.
zh_cn: 生成器的 ``__name__`` 属性现在由函数名称设置，而不是代码对象名称，并且现在可以被修改。

source: Add ``cr_origin`` attribute to coroutines.
zh_cn: 为协程添加 ``cr_origin`` 属性。

source: Add ``__builtins__`` attribute to functions.
zh_cn: 为函数添加 ``__builtins__`` 属性。

source: Add ``f_generator`` attribute to frames.
zh_cn: 为帧添加 ``f_generator`` 属性。

source: Return all the members of an object in a list of ``(name, value)`` pairs sorted by name. If the optional *predicate* argument—which will be called with the ``value`` object of each member—is supplied, only members for which the predicate returns a true value are included.
zh_cn: 返回一个对象上的所有成员，组成以 ``(名称, 值)`` 对为元素的列表，按名称排序。如果提供了可选的 *predicate* 参数（会对每个成员的 ``值`` 对象进行一次调用），则仅包含该断言为真的成员。

source: :func:`getmembers` will only return class attributes defined in the metaclass when the argument is a class and those attributes have been listed in the metaclass' custom :meth:`~object.__dir__`.
zh_cn: 当参数是一个类且这些属性在元类的自定义方法 :meth:`~object.__dir__` 中列出时 :func:`getmembers` 将只返回在元类中定义的类属性。

source: Return all the members of an object in a list of ``(name, value)`` pairs sorted by name without triggering dynamic lookup via the descriptor protocol, __getattr__ or __getattribute__. Optionally, only return members that satisfy a given predicate.
zh_cn: 将一个对象的所有成员作为由 ``(name, value)`` 对组成并按名称排序的列表返回而不触发通过描述器协议 __getattr__ 或 __getattribute__ 执行的动态查找。 或是作为可选项，只返回满足给定预期的成员。

source: :func:`getmembers_static` may not be able to retrieve all members that getmembers can fetch (like dynamically created attributes) and may find members that getmembers can't (like descriptors that raise AttributeError). It can also return descriptor objects instead of instance members in some cases.
zh_cn: :func:`getmembers_static` 可能无法获得 getmembers 所能获取的所有成员（如动态创建的属性）并且可能会找到一些 getmembers 所不能找到的成员（如会引发 AttributeError 的描述器）。 在某些情况下它还能返回描述器对象而不是实例成员。

source: Return the name of the module named by the file *path*, without including the names of enclosing packages. The file extension is checked against all of the entries in :func:`importlib.machinery.all_suffixes`. If it matches, the final path component is returned with the extension removed. Otherwise, ``None`` is returned.
zh_cn: 返回由文件名 *path* 表示的模块名字，但不包括外层的包名。文件扩展名会检查是否在 :func:`importlib.machinery.all_suffixes` 列出的条目中。如果符合，则文件路径的最后一个组成部分会去掉后缀名后被返回；否则返回 ``None``。

source: Note that this function *only* returns a meaningful name for actual Python modules - paths that potentially refer to Python packages will still return ``None``.
zh_cn: 值得注意的是，这个函数 *仅* 返回可以作为 Python 模块的名字，而有可能指向一个 Python 包的路径仍然会返回 ``None``。

source: The function is based directly on :mod:`importlib`.
zh_cn: 该函数直接基于 :mod:`importlib`。

source: Return ``True`` if the object is a module.
zh_cn: 当该对象是一个模块时返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is a class, whether built-in or created in Python code.
zh_cn: 当该对象是一个类时返回 ``True``，无论是内置类或者 Python 代码中定义的类。

source: Return ``True`` if the object is a bound method written in Python.
zh_cn: 当该对象是一个 Python 写成的绑定方法时返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is a :term:`package`.
zh_cn: 如果该对象是一个 :term:`package` 则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is a Python function, which includes functions created by a :term:`lambda` expression.
zh_cn: 当该对象是一个 Python 函数时（包括使用 :term:`lambda` 表达式创造的函数），返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is a Python generator function.
zh_cn: 当该对象是一个 Python 生成器函数时返回 ``True``。

source: Functions wrapped in :func:`functools.partial` now return ``True`` if the wrapped function is a Python generator function.
zh_cn: 对于使用 :func:`functools.partial` 封装的函数，如果被封装的函数是一个 Python 生成器函数，现在也会返回 ``True``。

source: Functions wrapped in :func:`functools.partialmethod` now return ``True`` if the wrapped function is a Python generator function.
zh_cn: 现在对于使用 :func:`functools.partialmethod` 包装的函数，如果被包装的函数是一个 Python 生成器函数则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is a generator.
zh_cn: 当该对象是一个生成器时返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is a :term:`coroutine function` (a function defined with an :keyword:`async def` syntax), a :func:`functools.partial` wrapping a :term:`coroutine function`, or a sync function marked with :func:`markcoroutinefunction`.
zh_cn: 如果该对象为 :term:`coroutine function` (使用 :keyword:`async def` 语法定义的函数), 包装了 :term:`coroutine function` 的 :func:`functools.partial` 或使用 :func:`markcoroutinefunction` 标记的同步函数则返回 ``True``。

source: Functions wrapped in :func:`functools.partial` now return ``True`` if the wrapped function is a :term:`coroutine function`.
zh_cn: 对于使用 :func:`functools.partial` 封装的函数，如果被封装的函数是一个 :term:`协程函数 <coroutine function>` ，现在也会返回 ``True``。

source: Sync functions marked with :func:`markcoroutinefunction` now return ``True``.
zh_cn: 使用 :func:`markcoroutinefunction` 标记的同步函数现在将返回 ``True``。

source: Functions wrapped in :func:`functools.partialmethod` now return ``True`` if the wrapped function is a :term:`coroutine function`.
zh_cn: 现在对于使用 :func:`functools.partialmethod` 包装的函数，如果被包装的函数是一个 :term:`coroutine function` 则返回 ``True``。

source: Decorator to mark a callable as a :term:`coroutine function` if it would not otherwise be detected by :func:`iscoroutinefunction`.
zh_cn: 将一个可调用对象标记为 :term:`coroutine function` 的装饰器，如果它不会被 :func:`iscoroutinefunction` 检测到的话。

source: This may be of use for sync functions that return a :term:`coroutine`, if the function is passed to an API that requires :func:`iscoroutinefunction`.
zh_cn: 这可被用于返回 :term:`coroutine` 的同步函数，如果该函数被传给需要 :func:`iscoroutinefunction` 的 API 的话。

source: When possible, using an :keyword:`async def` function is preferred. Also acceptable is calling the function and testing the return with :func:`iscoroutine`.
zh_cn: 在可能的情况下，更推荐使用 :keyword:`async def` 函数。 调用该函数并使用 :func:`iscoroutine` 来检测其返回值也是可接受的。

source: Return ``True`` if the object is a :term:`coroutine` created by an :keyword:`async def` function.
zh_cn: 当该对象是一个由 :keyword:`async def` 函数创建的 :term:`协程 <coroutine>` 时返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object can be used in :keyword:`await` expression.
zh_cn: 如果该对象可以在 :keyword:`await` 表达式中使用时返回 ``True``。

source: Can also be used to distinguish generator-based coroutines from regular generators:
zh_cn: 也可被用于区分基于生成器的协程和常规的生成器：

source: Return ``True`` if the object is an :term:`asynchronous generator` function, for example:
zh_cn: 如果对象是一个 :term:`asynchronous generator` 函数则返回 ``True``，例如：

source: Functions wrapped in :func:`functools.partial` now return ``True`` if the wrapped function is an :term:`asynchronous generator` function.
zh_cn: 对于使用 :func:`functools.partial` 封装的函数，如果被封装的函数是一个 :term:`异步生成器 <asynchronous generator>` 函数现在也会返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is an :term:`asynchronous generator iterator` created by an :term:`asynchronous generator` function.
zh_cn: 如果该对象是一个由 :term:`异步生成器 <asynchronous generator>` 函数创建的 :term:`异步生成器迭代器 <asynchronous generator iterator>`，则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is a traceback.
zh_cn: 如果该对象是一个回溯则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is a frame.
zh_cn: 如果该对象是一个帧对象则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is a code.
zh_cn: 如果该对象是一个代码对象则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is a built-in function or a bound built-in method.
zh_cn: 如果该对象是一个内置函数或一个绑定的内置方法，则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the type of object is a :class:`~types.MethodWrapperType`.
zh_cn: 如果对象类型为 :class:`~types.MethodWrapperType` 则返回 ``True``。

source: These are instances of :class:`~types.MethodWrapperType`, such as :meth:`~object.__str__`, :meth:`~object.__eq__` and :meth:`~object.__repr__`.
zh_cn: 这些是 :class:`~types.MethodWrapperType` 的实例，如 :meth:`~object.__str__`, :meth:`~object.__eq__` 和 :meth:`~object.__repr__`。

source: Return ``True`` if the object is a user-defined or built-in function or method.
zh_cn: 如果该对象是一个用户定义的或内置的函数或者方法，则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is an abstract base class.
zh_cn: 如果该对象是一个抽象基类则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the object is a method descriptor, but not if :func:`ismethod`, :func:`isclass`, :func:`isfunction` or :func:`isbuiltin` are true.
zh_cn: 如果该对象是一个方法描述器，但 :func:`ismethod` 、 :func:`isclass` 、 :func:`isfunction` 及 :func:`isbuiltin` 均不为真，则返回 ``True``。

source: This, for example, is true of ``int.__add__``. An object passing this test has a :meth:`~object.__get__` method, but not a :meth:`~object.__set__` method or a :meth:`~object.__delete__` method. Beyond that, the set of attributes varies. A :attr:`~definition.__name__` attribute is usually sensible, and :attr:`~definition.__doc__` often is.
zh_cn: 例如，该函数对于 ``int.__add__`` 为真值。 一个通过此测试的对象会有 :meth:`~object.__get__` 方法，但没有 :meth:`~object.__set__` 方法或 :meth:`~object.__delete__` 方法。 除此以外，属性集合是可变的。 一个 :attr:`~definition.__name__` 属性通常是合理的，而 :attr:`~definition.__doc__` 通常也是如此。

source: Methods implemented via descriptors that also pass one of the other tests return ``False`` from the :func:`ismethoddescriptor` test, simply because the other tests promise more -- you can, e.g., count on having the :attr:`~method.__func__` attribute (etc) when an object passes :func:`ismethod`.
zh_cn: 以描述器实现的能够通过其他某个测试的函数对于 :func:`ismethoddescriptor` 测试也会返回 ``False``，这只是因为其他测试提供了更多保证 —— 比如，当一个对象通过 :func:`ismethod` 时你将能够使用 :attr:`~method.__func__` 等属性。

source: This function no longer incorrectly reports objects with :meth:`~object.__get__` and :meth:`~object.__delete__`, but not :meth:`~object.__set__`, as being method descriptors (such objects are data descriptors, not method descriptors).
zh_cn: 此函数将不再错误地将具有 :meth:`~object.__get__` 和 :meth:`~object.__delete__`，但没有 :meth:`~object.__set__` 的对象报告为方法描述器（这样的对象是数据描述器，不是方法描述器）。

source: Return ``True`` if the object is a data descriptor.
zh_cn: 如果该对象是一个数据描述器则返回 ``True``。

source: Data descriptors have a :attr:`~object.__set__` or a :attr:`~object.__delete__` method. Examples are properties (defined in Python), getsets, and members. The latter two are defined in C and there are more specific tests available for those types, which is robust across Python implementations. Typically, data descriptors will also have :attr:`~definition.__name__` and :attr:`!__doc__` attributes (properties, getsets, and members have both of these attributes), but this is not guaranteed.
zh_cn: 数据描述器具有 :attr:`~object.__set__` 或 :attr:`~object.__delete__` 方法。 例如特征属性（在 Python 中定义）、getset 和成员等。 后两者是在 C 中定义并且有针对这些类型的更具体的测试，它们在不同 Python 实现中均能保持健壮性。 通常，数据描述器还具有 :attr:`~definition.__name__` 和 :attr:`!__doc__` 属性（特征属性、getset 和成员都同时具有这些属性），但并不保证这一点。

source: Return ``True`` if the object is a getset descriptor.
zh_cn: 如果该对象是一个 getset 描述器则返回 ``True``。

source: getsets are attributes defined in extension modules via :c:type:`PyGetSetDef` structures. For Python implementations without such types, this method will always return ``False``.
zh_cn: getset 是在扩展模块中通过 :c:type:`PyGetSetDef` 结构体定义的属性。对于不包含这种类型的 Python 实现，这个方法将永远返回 ``False``。

source: Return ``True`` if the object is a member descriptor.
zh_cn: 如果该对象是一个成员描述器则返回 ``True``。

source: Member descriptors are attributes defined in extension modules via :c:type:`PyMemberDef` structures. For Python implementations without such types, this method will always return ``False``.
zh_cn: 成员描述器是在扩展模块中通过 :c:type:`PyMemberDef` 结构体定义的属性。对于不包含这种类型的 Python 实现，这个方法将永远返回 ``False``。

source: Retrieving source code
zh_cn: 获取源代码

source: Get the documentation string for an object, cleaned up with :func:`cleandoc`. If the documentation string for an object is not provided and the object is a class, a method, a property or a descriptor, retrieve the documentation string from the inheritance hierarchy. Return ``None`` if the documentation string is invalid or missing.
zh_cn: 获取对象的文档字符串并通过 :func:`cleandoc` 进行清理。如果对象本身并未提供文档字符串并且这个对象是一个类、一个方法、一个特性或者一个描述器，将通过继承层次结构获取文档字符串。如果文档字符串无效或缺失，则返回 ``None``。

source: Documentation strings are now inherited if not overridden.
zh_cn: 文档字符串没有被重写的话现在会被继承。

source: Return in a single string any lines of comments immediately preceding the object's source code (for a class, function, or method), or at the top of the Python source file (if the object is a module). If the object's source code is unavailable, return ``None``. This could happen if the object has been defined in C or the interactive shell.
zh_cn: 任意多行注释作为单一一个字符串返回。对于类、函数和方法，选取紧贴在该对象的源代码之前的注释；对于模块，选取 Python 源文件顶部的注释。如果对象的源代码不可获得，返回 ``None``。这可能是因为对象是 C 语言中或者是在交互式命令行中定义的。

source: Return the name of the (text or binary) file in which an object was defined. This will fail with a :exc:`TypeError` if the object is a built-in module, class, or function.
zh_cn: 返回定义了这个对象的文件名（包括文本文件或二进制文件）。如果该对象是一个内置模块、类或函数则会失败并引发一个 :exc:`TypeError`。

source: Try to guess which module an object was defined in. Return ``None`` if the module cannot be determined.
zh_cn: 尝试猜测一个对象是在哪个模块中定义的。 如果无法确定模块则返回 ``None``。

source: Return the name of the Python source file in which an object was defined or ``None`` if no way can be identified to get the source. This will fail with a :exc:`TypeError` if the object is a built-in module, class, or function.
zh_cn: 返回一个对象定义所在 Python 源文件的名称，如果无法获取源文件则返回 ``None``。 如果对象是一个内置模块、类或函数则将失败并引发 :exc:`TypeError`。

source: Return a list of source lines and starting line number for an object. The argument may be a module, class, method, function, traceback, frame, or code object. The source code is returned as a list of the lines corresponding to the object and the line number indicates where in the original source file the first line of code was found. An :exc:`OSError` is raised if the source code cannot be retrieved. A :exc:`TypeError` is raised if the object is a built-in module, class, or function.
zh_cn: 返回一个源代码行的列表和对象的起始行号。 参数可以是一个模块、类、方法、函数、回溯或者代码对象。 源代码将以与该对象所对应的行的列表的形式返回并且行号指明其中第一行代码出现在初始源文件的那个位置。 如果源代码无法被获取则会引发 :exc:`OSError`。 如果对象是一个内置模块、类或函数则会引发 :exc:`TypeError`。

source: :exc:`OSError` is raised instead of :exc:`IOError`, now an alias of the former.
zh_cn: 现在会引发 :exc:`OSError` 而不是 :exc:`IOError`，后者现在是前者的一个别名。

source: Return the text of the source code for an object. The argument may be a module, class, method, function, traceback, frame, or code object. The source code is returned as a single string. An :exc:`OSError` is raised if the source code cannot be retrieved. A :exc:`TypeError` is raised if the object is a built-in module, class, or function.
zh_cn: 返回对象的源代码文本。 参数可以是一个模块、类、方法、函数、回溯帧或代码对象。 源代码将以单个字符串的形式被返回。 如果源代码无法被获取则会引发 :exc:`OSError`。 如果对象是一个内置模块、类或函数则会引发 :exc:`TypeError`。

source: Clean up indentation from docstrings that are indented to line up with blocks of code.
zh_cn: 清理文档字符串中为对齐当前代码块进行的缩进

source: All leading whitespace is removed from the first line. Any leading whitespace that can be uniformly removed from the second line onwards is removed. Empty lines at the beginning and end are subsequently removed. Also, all tabs are expanded to spaces.
zh_cn: 第一行的所有前缀空白符会被移除。从第二行开始所有可以被统一去除的空白符也会被去除。之后，首尾的空白行也会被移除。同时，所有制表符会被展开到空格。

source: Introspecting callables with the Signature object
zh_cn: 使用 Signature 对象对可调用对象进行内省

source: The :class:`Signature` object represents the call signature of a callable object and its return annotation. To retrieve a :class:`!Signature` object, use the :func:`!signature` function.
zh_cn: :class:`Signature` 对象代表一个可调用对象的调用签名及其返回值标。 要获取一个 :class:`!Signature` 对象，可使用 :func:`!signature` 函数。

source: Return a :class:`Signature` object for the given *callable*:
zh_cn: 返回一个给定 *callable* 的 :class:`Signature` 对象：

source: Accepts a wide range of Python callables, from plain functions and classes to :func:`functools.partial` objects.
zh_cn: 接受各类的 Python 可调用对象，包括单纯的函数、类，到 :func:`functools.partial` 对象。
